---
title: Информация для пациентов
layout: default

---
В родильном отделении Перинатального центра оказывают весь спектр высокотехнологичной акушерской помощи, сочетающей в себе традиции классического акушерства с новейшими перинатальными технологиями.

Помощь оказывается круглосуточно бригадой высоко квалифицированных врачей, куда входят акушеры-гинекологи, анестезиологи, неонатологи, владеющие всеми видами оказания экстренной помощи.

Роды ведутся в индивидуальных родильных залах, где роженица находится под непрерывным контролем врача и акушерки. Родильные залы рассчитаны на одну роженицу. Допускается присутствие мужа на родах. Каждый бокс оснащен современной аппаратурой для непрерывного мониторного наблюдения за состоянием матери и плода, сократительной деятельностью матки, инфузоматами, системой подачи медицинских газов.

Для каждой женщины используются индивидуальные наборы медицинских инструментов и одноразовые стерильные комплекты белья.

Во время родов применяются различные виды обезболивания с учетом состояния роженицы и плода. С целью обезболивания родов широко используется длительная эпидуральная аналгезия, которая обладает высоким обезболивающим эффектом, не оказывает угнетающего влияния на родовую деятельность, состояние матери и плода. Эпидуральную аналгезию проводят высококвалифицированные врачи анестезиологи в совершенстве владеющие этой методикой.

В родах приветствуется активное поведение рожениц. Сразу после родов, при отсутствии противопоказаний, новорожденный выкладывается на живот матери, производится прикладывание к груди.

В отделении оказывается высококвалифицированная помощь не только здоровым беременным женщинам, но и пациенткам групп высокого риска: страдающим заболеваниями сердечно-сосудистой системы, почек и мочевыводящих путей, органов дыхания и пищеварения, нервной системы и органа зрения, гинекологическими заболеваниями (миома матки, опухоли яичников, врожденные аномалии половых органов, инфантилизм), нарушениями системы гемостаза, эндокринными заболеваниями.

Также в родильном отделении ведут преждевременные роды. Ребенку сразу после рождения оказывается специализированная помощь неонатологом-реаниматологом. В неонатальных отделениях центра имеется возможность выхаживания глубоко недоношенных детей и детей с экстремально низкой массой тела.

Опытные акушеры-гинекологи ведут роды через естественные родовые пути у рожениц с рубцом на матке после предыдущих родов. Предварительно проводится ультразвуковое исследование для оценки полноценности рубца на матке.

При наличии показаний со стороны матери или плода производится кесарево сечение. Операция производится бригадой, включающей акушеров-гинекологов, анестезиологов, неонатологов, операционную сестру, анестезистку, акушерку. Метод обезболивания при кесаревом сечении определяется анестезиологом индивидуально с учетом состояния роженицы, плода, плановостью или экстренностью операции. При выборе метода обезболивания операции учитывается желание женщины.

По желанию женщины производится забор пуповинной крови на стволовые клетки, которые хранятся в Банке Стволовых клеток <Гемабанк>.

В послеродовом отделении Центра всем родильницам оказывается квалифицированная медицинская помощь, имеются все условия для комфортного совместного пребывания с новорожденным. Спокойная, уютная обстановка, доброжелательная атмосфера - это те моменты, которыми можно характеризовать послеродовое отделение.

Коллектив послеродового отделения - это команда единомышленников, в котором исключительная доброжелательность, уважительное отношение сотрудников к матерям и маленьким пациентам, создают особую теплую атмосферу. Все врачи акушеры-гинекологи, работающие в послеродовом отделении имеют высокую квалификационную категорию.

Ежедневно проводится врачебный обход, на которых врач проводит осмотр, беседы с пациентками, рассказывает о течении послеродового периода, гигиене, контрацепции, о правилах поведения после выписки из стационара. При необходимости может быть оказана квалифицированная психологическая и юридическая помощь.

При совместном пребывании мама и ребенок находятся вместе круглосуточно. Врач неонатолог осматривает новорожденного ежедневно в палате, в присутствии мамы. Детская сестра в первые сутки учит маму уходу за новорожденным. Акушерка помогает маме при становлении лактации.

При необходимости специального лечения и выхаживания новорожденного все условия созданы в отделениях интенсивной терапии новорожденных и маловесных детей.

Во время пребывания ребенка в стационаре, если нет противопоказаний, делаются необходимые прививки: БЦЖ и другие. Все прививки производятся с согласия родителей.

Выписывают женщин после самопроизвольных неосложненных родов на 4 сутки, после кесарева сечения на 5-6 сутки.

Перед выпиской женщине обязательно проводят клинико-лабораторное обследование, при необходимости - ультразвуковое исследование матки.

После выписки из стационара всем родильницам может быть оказана консультативная помощь в поликлиническом отделении Центра.

### Документы

* [FilePath_152.pdf](/uploads/FilePath_152.pdf "FilePath_152.pdf")
* [FilePath_85.pdf](/uploads/FilePath_85.pdf "FilePath_85.pdf")
* [FilePath_162.pdf](/uploads/FilePath_162.pdf "FilePath_162.pdf")