---
title: "Акушерское отделение"
layout: division
---

Основная задача работы отделения - успешное завершение беременности родами, в случае осложненного течения беременности и родов - сохранить здоровье матери и новорожденного. При ведении родов осуществляется постоянный контроль за состоянием роженицы и плода, используется современная аппаратура, незамедлительно проводиться необходимое клинико-лабораторное обследование, ультразвуковая диагностика. Широко применятся обезболивание родов, которое в своей основе может быть психопрофилактическим, медикаментозным. Для обезболивания операций кесарского сечения применяются методы обезболивания, называемые "золотым стандартом", позволяющие роженице "присутствовать" в момент рождения ребенка, осуществить ранее прикладывание ребенка к груди матери.

С 2013 года в работе используется аппарат для реинфузии собственных эритроцитов крови при акушерских кровотечениях. В течение многих лет мы успешно поддерживаем роды через естественные родовые пути при наличии рубца на матке. По желанию наших пациентов, роды могут быть "партнерскими": мы приветствуем семейные роды, роды с поддерживающим лицом. С раннего прикладывания к груди матери начинается грудное вскармливание. Родильное отделение имеет шесть индивидуальных родильных залов и две операционные. Медицинскую помощь осуществляют бригады специалистов, состоящие из акушеров-гинекологов, неонатолога, анестезиолога - реаниматолога, акушерок, мед. сестер анестезистов, детских мед. сестер, операционной мед. сестры.