---
title: "Отделение интенсивной терапии и реанимации новорожденных"
layout: default
---
Самое молодое отделение перинатального центра, выделенное в самостоятельное в 2005 году. В Республике Карелия это первое и единственное отделение, входящее в состав акушерского стационара. Главная цель наших общих усилий - снижение заболеваемости и смертности новорожденных, охрана здоровья ребенка.

В отделении реанимации эта цель достигается через применение современных технологий неонатального ухода за детьми в критическом состоянии, проведение первичной реанимации и интенсивной терапии детей, родившихся при преждевременных родах, новорожденных с экстремально низкой массой тела, родившихся больными.

Отделение оснащено специальным медицинским оборудованием для новорожденных: аппаратами для искусственной вентиляции легких, кувезами, поддерживающими заданную температуру и влажность, открытыми реанимационными системами, аппаратами для постоянного внутривенного введения лекарств. Проводится традиционная и неинвазивная респираторная терапия, мониторинг жизненно важных функций организма новорожденных, проводятся лабораторные и ультразвуковые исследования. Поддерживается вскармливание грудным материнским молоком, выполняется генетический скрининг. Мама посещает своего малыша и принимает посильное участие в его выздоровлении.

Лечебно-диагностический процесс осуществляет высококвалифицированный медицинский персонал, при необходимости привлекаются врачи смежных специальностей: детский хирург, невролог, кардиолог, рентгенолог.