---
title: Почему важна вакцинация беременных женщин от гриппа
date: 2017-09-25 09:09:13 +0000
related_posts: []
sub_heading: Nullam quis risus eget urna mollis ornare vel eu leo.
tags: []
banner_image: "/uploads/2018/02/17/building.jpg"

---
Будущая мама во время беременности беспокоится не только о своём здоровье, но и о том, родится ли малыш здоровым и крепким. И вполне естественно, что будущие мамы часто задаются вопросом, делать или нет прививку.

Важные причины делать прививку следующие: 

Женщина во время беременности гораздо чаще подвержена риску заражения гриппом, так как её иммунитет ослаблен.<!--more-->

В случае заражения гриппом течение заболевания у беременной женщины проходит гораздо тяжелее и с осложнениями.

Тяжёлая форма гриппа может привести к выкидышу или прерыванию беременности.

Интоксикация матери при гриппе или от лекарств, применяемых для его лечения,могутвызвать аномалии развития или отставание в физическом или психическом развитии ребёнка. Прививка против гриппа может уменьшить потребность беременной в приёме противовирусных средств, которые являются более опасными, чем использование убитой вакцины.

Вакцинация беременных против гриппа защищает не толькомаму, но и будущего ребенка. Беременная женщина, привитая во время беременности, передаёт антитела против гриппа через плаценту своему плоду. Ребёнок, родившийся от привитой мамы, защищен от заболевания гриппом как минимум на 6 месяцев.

Доказано многолетними исследованиями, что вакцинация от гриппа беременной женщины не отражается на развитии плода и новорожденного, на продолжительности периода лактации.

В настоящее время в соответствии с Приказом Минздрава России от 21.03.2014 № 125н "Об утверждении национального календаря профилактических прививок и календаря профилактических прививок по эпидемическим показаниям" иммунизация беременных включена в контингенты, подлежащие иммунизации против гриппа в РФ.
