---
title: Кодекс профессиональной этики медицинского работника  Республики Карелия
sub_heading: ''
date: 2018-12-01 03:00:00 +0300
tags: []
categories: docs
pinned: false
important: false
banner_image: ''

---
Кодекс профессиональной этики медицинского работника Республики Карелия (далее Кодекс) является документом, определяющим совокупность этических норм и принципов поведения медицинского работника при оказании медицинской помощи населению в Республике Карелия.<!-- more -->

Настоящий Кодекс направлен на обеспечение прав, достоинства, здоровья личности, а также определяет высокую моральную ответственность медицинского работника перед обществом за свою деятельность.

### РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

#### Статья 1

Под медицинским работником в настоящем Кодексе понимаются специалисты, имеющие высшее и (или) среднее специальное медицинское образование, принимающие участие в оказании медицинской помощи как в государственных, так и в медицинских организациях негосударственной форм собственности Республики Карелия.

#### Статья 2

Цель профессиональной деятельности медицинского работника – улучшение качества и продолжительности жизни человека, проведение мероприятий по охране его здоровья, улучшение качества оказания всех видов медицинской помощи, а также уменьшение страданий при неизлечимых заболеваниях.

#### Статья 3

В своей деятельности медицинский работник следует голосу совести, руководствуется принципами гуманизма и милосердия, документами мирового сообщества по этике, статьей 41 Конституции Российской Федерации, Основами законодательства Российской Федерации об охране здоровья граждан, клятвой врача.

Медицинский работник должен направить все усилия в соответствии со своей квалификацией и компетентностью на охрану здоровья населения Республики Карелия и Российской Федерации, в том числе осуществляя просветительскую деятельность по вопросам здравоохранения.

Медицинский работник обязан оказать медицинскую помощь любому человеку вне зависимости от пола, возраста, расовой и национальной принадлежности, места проживания, его социального статуса, религиозных и политических убеждений, а также иных немедицинских факторов.

Медицинский работник должен приложить все усилия, чтобы качество оказываемой им помощи было надлежащим.

Медицинский работник должен постоянно совершенствовать свои профессиональные знания и умения, навыки и эрудицию.

Медицинский работник несет ответственность, в том числе и моральную, за обеспечение надлежащей медицинской помощи.

Моральная обязанность медицинского работника - беспристрастно анализировать как свои собственные ошибки, так и ошибки своих коллег, соблюдать чистоту рядов медицинского сообщества, препятствовать практике бесчестных и некомпетентных коллег, а также различного рода непрофессионалов, наносящих ущерб здоровью пациентов.

#### Статья 4

Злоупотребление знаниями и положением медицинского работника несовместимо с его профессиональной деятельностью.

Медицинский работник не вправе:

* использовать свои знания и возможности в негуманных целях;
* без достаточных оснований применять меры медицинского вмешательства или отказывать в них;
* использовать методы медицинского вмешательства с целью наказания пациента , а также в интересах третьих лиц;
* навязывать пациенту свои философские, религиозные и политические взгляды;
* наносить пациенту физический, нравственный или материальный ущерб намеренно либо по небрежности и безучастно относиться к действиям третьих лиц, причиняющих такой ущерб.

Личные предубеждения медицинского работника и иные непрофессиональные мотивы не должны оказывать воздействия на диагностику и лечение.

Медицинский работник не имеет права, пользуясь своим положением, психической несостоятельностью пациента, заключать с ним имущественные сделки, использовать в личных целях его труд, а также заниматься вымогательством и взяточничеством.

#### Статья 5

Долг медицинского работника – хранить свою профессиональную независимость. Оказывая медицинскую помощь, медицинский работник принимает на себя всю полноту ответственности за профессиональное решение, а потому обязан отклонить любые попытки давления со стороны пациентов или иных лиц.

Медицинский работник должен отказаться от сотрудничества с любым физическим или юридическим лицом, если оно требует от него действий, противоречащих законодательству, этическим принципам, профессиональному долгу. Участвуя в консилиумах, комиссиях, консультациях, экспертизах и т.п., медицинский работник обязан ясно и открыто заявлять о своей позиции, отстаивать свою точку зрения, а в случаях давления на него – прибегать к общественной и юридической защите.

### РАЗДЕЛ II. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ МЕДИЦИНСКОГО РАБОТНИКА И ПАЦИЕНТА

#### Статья 6

Медицинский работник должен уважать честь и достоинство пациента, проявлять внимательное и терпеливое отношение к нему и его близким родственникам.

Грубое и негуманное отношение к пациенту, унижение его человеческого достоинства, а также любые проявления превосходства или выражение кому-либо из пациентов предпочтения или неприязни со стороны медицинского работника недопустимы.

Медицинский работник должен оказывать медицинскую помощь в условиях минимально возможного стеснения свободы и достоинства пациента.

Все, кому требуется медицинская помощь при состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства (при несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих жизни), должны быть приняты и осмотрены медицинскими работниками независимо от платёжеспособности и наличия страхового медицинского полиса.

#### Статья 7

При возникновении конфликта интересов медицинский работник должен отдать предпочтение интересам пациента, если только их реализация не причиняет прямого ущерба самому пациенту или окружающим.

#### Статья 8

Пациент вправе рассчитывать на то, что медицинский работник сохранит в тайне всю медицинскую и другую доверенную ему персональную информацию. Медицинский работник не вправе разглашать без разрешения пациента или его законного представителя сведения, полученные в ходе обследования и лечения, включая и сам факт обращения за медицинской помощью.

Медицинская информация о пациенте может быть раскрыта:

* по ясно выраженному письменному согласию самого пациента;
* в целях обследования и лечения гражданина, не способного из-за своего состояния выразить свою волю;
* при угрозе распространения инфекционных заболеваний, массовых отравлений и поражений;
* по запросу прокуратуры, органов дознания, следствия и суда в связи с проведением расследования или судебным разбирательством;
* в случае оказания помощи несовершеннолетнему не старше 15 лет (больным наркоманией в возрасте не старше 16 лет) - для информирования его родителей или законных представителей;
* при наличии оснований, позволяющих полагать, что вред здоровью гражданина причинен в результате противоправных действий;
* в целях проведения военно-врачебной экспертизы в порядке, установленном положением о военно-врачебной экспертизе, утверждаемым уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.

Медицинский работник должен принять меры, препятствующие разглашению медицинской тайны.

Демонстрация больного в процессе научных исследований, обучения студентов и усовершенствования врачей возможна только с его согласия.

Смерть пациента не освобождает медицинского работника от обязанности хранить медицинскую тайну.

#### Статья 9

Медицинский работник не должен прибегать к эвтаназии, равно как привлекать к её исполнению других лиц, но обязан облегчить страдания больных, находящихся в терминальном состоянии, всеми доступными, известными и разрешёнными способами. Медицинский работник не может препятствовать пациенту в осуществлении его права воспользоваться духовной поддержкой служителя любой религиозной конфессии, обязан уважать права граждан относительно патологоанатомических исследований в соответствии с действующим законодательством.

#### Статья 10

Медицинский работник не вправе препятствовать пациенту, решившему доверить свое дальнейшее лечение другому специалисту. Медицинский работник может направить пациента к другому специалисту, если чувствует себя недостаточно компетентным, не располагает возможностями для оказания необходимой медицинской помощи.

Пациент может быть доставлен в другую клинику только при отсутствии угрозы жизни и в случае готовности другого учреждения его принять.

#### Статья 11

Медицинский работник использует методы профилактики, диагностики, лечения, медицинские технологии, лекарственные средства, иммунобиологические препараты и дезинфекционные средства, разрешенные к применению в установленном законом порядке.

Не разрешенные к применению, но находящиеся на рассмотрении в установленном порядке методы диагностики, лечения и лекарственные средства могут использоваться в интересах лечения пациента только после получения его добровольного письменного согласия (согласия законных представителей) в рамках клинических испытаний.

#### Статья 12

Медицинский работник не должен принимать поощрений от фирм-изготовителей и распространителей лекарственных препаратов за назначение предлагаемых ими лекарств.

Подарки от пациентов и пациентам крайне нежелательны, поскольку могут создать впечатление у пациентов, не дарящих и не получающих подарков, что им оказывают меньшую заботу. Подарки не должны вручаться или приниматься в обмен за услуги. Получение подарков в виде наличных денег или материальных ценностей запрещается. Не допускается получение подарков в связи с исполнением трудовых или служебных обязанностей медицинскими работниками в соответствии с действующим законодательством.

### РАЗДЕЛ III. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ МЕДИЦИНСКИХ РАБОТНИКОВ

#### Статья 13

Во взаимоотношениях с коллегами медицинский работник должен руководствоваться этикой служебных отношений.

### РАЗДЕЛ  IV. ПРЕДЕЛЫ ДЕЙСТВИЯ КОДЕКСА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЕГО НАРУШЕНИЕ

#### Статья 14

Настоящий кодекс действует на всей территории Республики Карелия и имеет обязательную силу для всех медицинских работников.

#### Статья 15

Степень ответственности за нарушение профессиональной этики определяется комиссией Министерства здравоохранения и социального развития Республики Карелия и комиссиями организаций здравоохранения. Если нарушение этических норм одновременно затрагивает правовые нормы, медицинский работник несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

#### Статья 16

Пересмотр и толкование отдельных положений настоящего Кодекса осуществляется Коллегией министерства здравоохранения и социального развития Республики Карелия с учетом предложений медицинских организаций, профессиональных ассоциаций медицинских работников и медицинских общественных объединений Республики Карелия.